Los requisitos para poder empezar tu servicio social son:contar con al menos el 70% de créditos totales en DGAE-SIAE, al momento de iniciar el proceso de registro del Servicio Social.
Sólo podrás realizar tu servicio social en alguna institución pública o en organismos no gubernamentales sin fines de lucro, que tengan programas registrados y aprobados para tu licenciatura.  La duración mínima 6 meses de trabajo efectivo y máxima de un año calendario, debiendo cubrir un total de 480 horas, el servicio social es requisito primordial para tu titulacion

Si tienes duda del lugar o de donde puedes realizar el servicio social ingresa al siguiente enlace https://www.siass.unam.mx/ para ver los programas aprobados para tu licenciatura. Recuerda que sólo podrás realizar tu servicio social en los programas que aparecen registrados para tu carrera en el SIASS.
(LINK SIASS: https://www.siass.unam.mx/)

En cuanto a tu proceso de seleccion; Una vez que escojas un programa de servicio social que te interese, contacta al la Institución. En el SIASS puedes encontrar los datos del contacto del Responsable de Servicio Social del programa, esta es la persona con la que te tienes que dirigir, en algunos casos te solicitan una carta de presentación como parte de sus requisitos, esta carta la puedes solicitar usando tu cuenta de correo @ciencias

las cartas de presentación para el servicio social para los alumnos de la Facultad de Ciencias se emiten únicamente en formato digital. Por lo que ponemos a disposición de las Instituciones un sistema para autenticar las cartas con el código de autenticidad que se incluye en la misma.

Tu plan de trabajo deberá ser elaborado por el asesor en papel membretado de la institución donde labora y dirigido a la Comisión de Servicio Social de la licenciatura correspondiente.  En él se deberán plasmar las actividades a desarrollar con una adecuada calendarización.

El plan de trabajo deberá ser personalizado para cada prestador, es decir, deberán indicarse los datos personales del prestador: nombre, número de cuenta y carrera.

El asesor debe contar con un título profesional o grado académico.

La firma del asesor en el plan de trabajo debe ser una firma reconocida ante la DGOAE; es decir, el o los responsables del programa aprobado.

Se deberá indicar el nombre completo del asesor, sin abreviaturas, incluyendo el cargo que ocupa en la institución donde labora. 

En el caso de realizar el servicio social en la UNAM, si el plan de trabajo requiere realizar actividades durante el periodo vacacional de la UNAM, se deberá indicar explícitamente en el plan de trabajo quién supervisará las actividades durante ese periodo.

Para que aprobado o autorizado tu servicio social, en los dias siguientes despues de tu registro te llegará un correo indicando que tu servicio social se registró con éxito en el SIASS, para posteriormente recibir tu carta de autorización de Inicio de Servicio Social.

Para cancelar tu servicio social debes enviar un correo electrónico desde tu cuenta de correo @ciencias a ss-sae+cancelacion@ciencias.unam.mx donde el asunto sea "Solicitud de cancelación de SS primer apellido segundo apellido nombre(s), número de cuenta y tu carrera ademas de los siguientes documentosp para cancelar tu servicio social en formato PDF:

Credencial de la UNAM o INE, por ambos lados, Copia de tu registro aprobado de inicio de Servicio Social, Una carta de motivos en formato libre,  fechada, firmada por ti y con el visto bueno (Vo. Bo.) de tu asesor de Servicio Social. Si no puedes obtener el Vo. Bo. de tu asesor, en la carta deberás indicar los motivos de por qué no lo obtuviste.

Para poder liberar tu servicio debes tener cubiertas las 480 horas ademas de hacer envio de los siguintes documentos; formato de termino, informe final de actividades, constancia de autorización de servicio social, y tu plan de trabajo

La entrega de documentos deberias hacer envio de estos  a la Ventanilla Virtual con tu correo de la facultad, sabras que ya tienes liberado el servicio una vez que recibas un correo con tu constancia, recuerda que el servicio social es requisito de titulacion 